فكرة الأمومة والأبوة
هي مليانة بالعواطف
كيف ندير هاي العواطف بطريقة صحية
بتعتمد على الأهل والأولاد
الأهل دورهم يكونوا واعيين، عارفين عواطفهم
عارفين يديروا ردات فعلهم
عارفين يتحكموا ويضبطوا ذاتهم بالأوقات المناسبة
بنفس الوقت يخلو فرصة لأولادهم يعبّروا عن حالهم
كتير مهم هون نفرق بين الشعور والتصرف
لأنه أغلب الأهل ممكن نسمعهم بحكو
إنه ما بسير تحس هيك
الشعور موجود والطفل حاسس فيه
إحنا علينا إنه نأكدله على شعوره
بس يمكن نقدر نعدل سلوكه بالطريقة إلي بترضينا
أي شعور موجود هو شعور موجود فينا
سواء غضب، غيرة، حزن، فرح
طريقة التعبير تختلف من شخص إلى آخر
إحنا لما نقدر نتعامل مع التصرف بس وقتها بنأكد الشعور
هون بنسير قادرين نتواصل مع أولادنا بطريقة صحية
كتير مهم كمان بالذكاء العاطفي والإنفعالي هو التقبل
قديه أنا قادرة أتقبل طفلي
بقدراته، بالتحديات إلي عم بمر فيها
عم بفسحلو المجال يعبر عن حاله
ولاّ عم بحط عليه توقعات عظيمة، توقعات يمكن هو ما يقدر يلبيها
فدايماً عم بحس حاله إنه عم بركض بس مو قادر يلبي
شو الأهل عم بطلعوا عليه أو كيف بدهم إياه يكون
فهاي كتير مهمة إنه إحنا عنا مرونة بالتعامل مع أطفالنا
كتير حلو لما نقعد نسألهم على مستوى عاطفي
كيف حسيت اليوم؟ شو إلي خلاك تحس هيك؟
بنقدر نتواصل معهم
مش بس بطريقة درست، تحممت وفرشت أسنانك
حلو نخلي هاي ال connection أو العلاقة بينا وبين أولادنا
على مستوى هي من جوا قادرين نتواصل معاهم
لإنه هاد هون الطفل بحس حالو إنه مقدر
بيقدر يعبر عن شعوره
حتى إنه بحس بالثقة إنه مسموح يعبر عن شعوره
بدون أي صعوبات أو تحديات
أو الأهل ما يقبلوها
فكل ما خلينا التقبل بالنسبة لإلنا موجود
كل ما قدر الطفل يعبر عن حاله
وبالتالي ربيناه صحياً
بحيث إنه يكون قادر يتواصل مع ذاته
وبالتالي قادر يتواصل مع المحيط اللي حواليه